Olvídalo.
Mejor no me lo pongo.
Sí.
Él debería recordarme
con el cabello negro que tenía entonces.
En esa época casi no usaba horquillas,
me parecían vulgares.
Mi,
¿ya estoy vieja?
Dime, cuando Shaoying me vea,
¿se sentirá decepcionado?
Su Majestad, no está nada vieja.
Sigue tan hermosa
como cuando despidió
al señor Shaoying para la guerra.
Olvídalo.
Pónmelo,
para tapar estas canas.
Es la última vez que nos vemos.
Espero que me recuerde
con un buen aspecto.
Sí.
Su Majestad, mejor no vamos.
Lleva varios días sin dormir bien
por el dolor.
Quiero ir a escuchar
cómo será la otra vida
que describe esa muchacha.
- Vamos.
- Sí.
¿Qué significa esto?
El Rey Águila ha ordenado que
esta noche protejamos
a la Emperatriz Suprema.
Su Majestad,
¿acaso el Rey Águila ya sabe que
esta noche tiene una cita con el Sr. Yuan?
Por orden del Rey Águila,
esta noche, en el Palacio Jiankang,
recibiremos a la Vizcondesa Pingning.
Temiendo que haya una emboscada en Ye,
nos ordenó que la protegiéramos.
Soy la Emperatriz Suprema de Beiqin.
¿Acaso mis palabras
no valen más que las del Rey Águila?
¡Apártense!
¿Quieren rebelarse?
Esperen.
¿Xie Huaigui?
Esto es un asunto de Beiqin.
No se permite
que los extraños interfieran.
Le ruego, señor, que se contenga.
Ahora ustedes están en tierra de Ye,
así que deben seguir las leyes de Ye.
Además, la Emperatriz Suprema
es una vieja conocida mía.
Hoy deseo invitarla a conversar.
¿Acaso yo, siendo ministro de Ye,
atentaría contra su vida?
Su Majestad, por favor.
[Llave del Corazón del Fénix]
[Episodio 13]
Ministro, irrumpes esta noche
en la Dirección de Huéspedes Extranjeros.
No creo que
solo hayas venido a ayudarme, ¿verdad?
¿Todavía existe el Pabellón Hongyan
en Shangjing?
Ahora se llama
el Pabellón Lishui.
Hace 25 años, los clanes An y Lu
fueron ejecutados en el Pabellón Hongyan.
Ministro, parece que en tu corazón,
todavía no puedes
dejar atrás aquella trágica historia.
Su Majestad, lo que hiciste esta noche
también es para cerrar
aquella historia de hace 25 años,
¿no es así?
Todo el mundo sabe que
en aquellos años tú y el hijo menor
del Rey Youxian de Beiqin,
Mulian Ying, estaban enamorados,
pero fuiste forzada a casarte
en la corte de Beiqin.
El Rey Youxian, con su gran poder militar,
sobornó con grandes riquezas
a los clanes An y Lu de Ye
y a sus soldados,
falsificando méritos de guerra.
Cuando todo salió a la luz,
sus familias enteras fueron exterminadas.
Aquella tragedia está grabada
en mi memoria.
Su Majestad,
solo te pido una palabra sincera.
¿El caso de los clanes An y Lu
fue una injusticia?
Ministro, entiendo bien
la amargura tuya.
Pero en aquel entonces los clanes An y Lu
sí tuvieron tratos secretos
con el Rey Youxian de Beiqin.
Las pruebas eran concluyentes
y no hubo trampas.
¡Para!
Ministro Xie,
ambos estamos
en el ocaso de nuestras vidas.
Los asuntos del pasado
deben dejarse fluir como el agua.
Lo que se debe soltar,
suéltalo.
Maestro.
Esta noche Yaoyao me pidió que te dijera
que enviaras a la Emperatriz Suprema
al Pabellón Xiyue sana y salva.
Ahora solo ella
puede ayudarte a retener a Lejun.
[Pabellón Xiyue]
[Hoy es día de descanso]
Señorita, malas noticias.
Toda la Dirección de Huéspedes Extranjeros
ha sido acordonada por el Rey Águila.
Nadie puede entrar ni salir.
¿Acaso el Rey Águila
también sabe lo de esta noche?
El Rey Águila es despiadado.
Cuando se enfada,
puede hacer cualquier cosa.
Y más aún, lo que hagamos esta noche
arruinará sus planes.
No.
Shaoyang está en peligro.
Tengo que ir a salvarla.
♪ Mirando un recuerdo
que se ha hundido y apagado ♪
♪ Apareces tú, pero inalcanzable para mí ♪
♪ El tiempo de repente
se detiene un instante ♪
♪ Tan solitario ♪
♪ Con terquedad perdí lo que gané ♪
♪ Si este corazón pudiera abrir ♪
♪ ¿Me darías otra vez tu compasión? ♪
Yaoyao.
Mao.
¿Cómo es que trajiste
a la Emperatriz Suprema de Beiqin?
¿Ha pasado algo?
Ha llegado la hora auspiciosa.
Que Su Alteza el Rey Águila
y la Vizcondesa Pingning
realicen la ceremonia de matrimonio.
Que el Rey Águila haga la reverencia.
Que la Vizcondesa Pingning
haga la reverencia.
¡Un momento!
Me atrevo a presentar una súplica
contra la alianza matrimonial.
Esta es mi petición formal.
Que Su Majestad la examine.
♪ La vieja no casa a su hija ♪
♪ Porque si la casa,
la ausencia la aflige ♪
Camina y camina,
regresa por el camino
de mil millas cubierto de nieve.
Hace muchos años que no nos vemos.
Shaoying, te han salido canas.
Ya soy un hombre de casi cincuenta años.
¿Qué tienen de extraño las canas?
Si aquel día de mi boda hubieras regresado
y nos hubiéramos ido juntos,
¿cómo sería el resultado?
Shaoyang.
Hacía mucho
que no escuchaba ese nombre.
Shaoyang,
¿fuiste tú quien
aconsejó
al difunto emperador
matar a mi padre?
¿Y esta taza de té
también tiene veneno, como siempre?
Quizás la Emperatriz Suprema de Beiqin
tiene sus propias razones.
Mao, si fueras tú,
¿estarías dispuesto a ver de nuevo
a tu amor del pasado?
¿Cómo está
Lejun?
Esta noche es la noche
en que el Rey Águila
viene personalmente a recoger a Lejun.
¿No vas a despedirla?
No dejaré que Lejun se vaya.
Así que fuiste a la Mansión Cui.
Pediste al secretario Cui que contactara
a las familias nobles
para ayudar a Lejun
a rechazar el matrimonio.
La base de Ye
son las familias nobles.
Ahora, si entregamos
a la Vizcondesa Pingning a Beiqin,
siendo ellos un reino bárbaro
que no ha recibido la civilización
ni conoce el ritual,
casar a una doncella de familia noble
con un bárbaro
sería una humillación para
todas las familias nobles del mundo.
S.M. la Emperatriz Suprema,
¿ha olvidado el asunto de Wenxi?
Cuando el difunto emperador recortó
el poder de las familias nobles,
la guerra civil sumió al mundo en el caos.
Su Majestad, S.M. la Emperatriz Suprema,
¡no pueden repetir ese error!
¡Les suplico que lo reconsideren!
Su Majestad, S.M. la Emperatriz Suprema,
yo no quiero casarme
con alguien de Beiqin,
y mucho menos mancillar
el prestigio de Ye.
¡Les suplico que revoquen la orden!
Si hoy el matrimonio de paz fracasa,
el tratado quedará anulado
y las tres prefecturas
volverán a ser de Beiqin.
¿Acaso en esta obra de títeres
ninguno de nosotros tendrá un buen final?
Jiayu no lo sabe.
No quieres verme,
sino matarme.
Solo quiero saber
si has dejado el odio,
el odio a mi hijo,
el odio a la familia real de Beiqin.
Lo he dejado.
Estás mintiendo.
Si realmente lo hubieras dejado,
¿cómo habrías fabricado armas
bajo el mando de Xiao Wuyi?
Todos estos años, has estado
ayudando a los soldados de Beifu.
Has estado odiando.
Me odias, odias a mi hijo.
Odias a todos los de Beiqin.
Si tienes la oportunidad
de derrocar Beiqin,
no la dejarás pasar, ¿verdad?
Por eso,
antes de que yo muera,
tengo que matarte.
Si muero,
¿de verdad estarás tranquila?
Sí.
Bien.
Mi vida
te la doy.
¡Llega el heredero Xiao!
Viene el heredero Xiao.
¿Por qué está aquí?
Su Alteza,
esta es una lámpara eterna de  la buena
fortuna que he hecho yo mismo,
especialmente para ofrecértela
en la recepción de la novia.
Saludos,
Su Majestad, S.M. la Emperatriz Suprema.
Heredero Xiao,
ya que tienes la intención de felicitar,
¿por qué llegas tan tarde,
cuando ya casi pasa la hora auspiciosa?
Esta noche
es es la noche de la boda del Rey Águila
y la Vizcondesa Pingning.
Todos los ciudadanos de Jiankang
encienden lámparas y rezan.
Aunque esto ha ralentizado mi carruaje,
demuestra el sentir del pueblo.
Ye y Beiqin firman la paz
a través del matrimonio,
detienen la guerra para nutrir al pueblo,
reabren el comercio.
A partir de ahora, ya no habrá soldados
derramando sangre.
Esto es una bendición para todos
los mortales, una fortuna para el pueblo.
Heredero, estás equivocado.
Nuestros linajes nobles
tienen cien años de tradición.
Somos los pilares de Ye
y la legitimidad del mundo.
Ahora, por un tratado de alianza,
¿van a rebajarse
a usar el matrimonio de paz
para subsistir y adular,
humillando el espíritu de nuestra nación?
¡Eso es inadmisible!
Su Majestad,
hoy también tengo una petición.
Preséntala.
El año pasado, durante la gran inundación,
la familia Cui, la familia Lu de Fanyang,
la familia Wen de Qinghe,
bajo el pretexto de rezar por el pueblo,
celebraron el banquete del arroyo sinuoso,
y en realidad
aprovecharon para
arrebatar tierras a la gente.
Quiero preguntarte,
secretario Cui, ¿la dignidad de
las familias nobles de la que hablas
se refiere a eso?
De esta manera,
¿puedes estar tranquila?
¿Por qué?
Durante tantos años,
¿no me odias?
Sé que fuiste tú
quien recomendó al difunto emperador
que matara a mi padre.
También sé que
ya estabas embarazada en aquel entonces.
Ya no eras solo mi Shaoyang.
No te preocupes.
Yuan Xiaoliu no morirá.
Ya he cambiado la taza de té envenenado.
En realidad, sabía que la reunión
de esta noche,
la Emperatriz Suprema venía
más por matarte que por amor.
Pero, S.M. la Emperatriz Suprema,
también quiero que veas
que entre ustedes todavía hay afecto.
Yuan Xiaoliu pudo haberse ido,
pero quiso verte una última vez.
Entre ustedes,
no tienen por qué llegar
a matarse el uno al otro.
Puedo no matarte,
pero quiero una promesa.
Mientras vivas,
nunca pondrás un pie
en la tierra de Beiqin.
Te lo prometo.
Daré la orden de que
en Beiqin nadie te persiga nunca más.
De ahora en adelante,
puedes vivir libremente.
¡Cuidado!
¡Yaoyao!
Son de Mu Lianyu.
Quiere matarme.
Si muero en Ye,
las negociaciones de paz
se romperán.
¡Shaoyang!
Ven conmigo.
Shaoyang, aguanta.
Te sacaré de aquí como sea.
Su Alteza, puedes continuar.
Heredero Xiao,
realmente no te detienes ante nada
para lograr tus objetivos.
Esta Vizcondesa Pingning
no solo es la hermana de tu mejor amigo,
sino que también trata a tu concubina
como una hermana.
¿No tienes ni un poco de compasión?
¿Y dices que es por el pueblo de Ye?
No es más que por tu propia
ambición de poder.
¿Y qué?
Para la reforma de Beifu,
para recuperar Shangjing,
puedo sacrificar a cualquiera.
Así que, Su Alteza,
no tienes opción esta noche.
Este tratado debe firmarse.
¿Y si no lo firmo?
¡Malas noticias!
¡En el Pabellón Xiyue
han matado a alguien!
Es solo un lugar de diversión.
¿Por qué estás tan nervioso?
La Emperatriz Suprema de Beiqin
también está allí.
¿Crees que
solo envié a alguien
a matar a Yuan Xiaoliu?
He luchado contra ti muchos años,
sé que siempre dejas
una carta bajo la manga.
Por eso puse una emboscada
fuera del Pabellón Xiyue.
Si Xie Jiayu realmente logra reconciliar
a Yuan Xiaoliu y a la Emperatriz Suprema,
entonces simplemente mataré también
a la Emperatriz Suprema.
Si la Emperatriz Suprema
de Beiqin muere en Ye,
¿qué pasaría entonces?
Primero Ye rompe la alianza
y el compromiso,
luego asesina
a la Emperatriz Suprema de Beiqin,
- además...
- Llega el Príncipe Qi.
Qing Long, Yan Yue.
Es Xiao Wuyi.
Él ya sabía que
yo traería a Yuan Xiaoliu para ver
a la Emperatriz Suprema de Beiqin.
Vamos.
Rey Águila, Mu Lianyu,
recibe el edicto de
la Emperatriz Suprema de Beiqin.
Rey Águila, Mu Lianyu, recibe el edicto.
Ya que portas el sello de Beiqin
y estás en Ye,
debes respetar las normas del mundo.
Cancelar el matrimonio
con la Vizcondesa Pingning
y restaurar el tratado de paz
es un acto que sigue la voluntad del cielo
y la del pueblo.
Ordeno que firmes de inmediato
el acuerdo de paz
y devuelvas las tres prefecturas a Ye.
Este es el edicto.
No.
El Pabellón Xiyue
está en llamas en este momento.
La Emperatriz Suprema...
Ahora, la Emperatriz Suprema
ya ha regresado sana y salva
a la Dirección de Huéspedes Extranjeros.
Además, me ha encargado decirte que
ya sabía
todo lo que has hecho esta noche.
Imposible.
¿Cómo que imposible?
Puedes preguntarle al heredero Xiao.
Lejun.
Todo está bien.
Wuyi,
aunque dije que
no puedo esconderme siempre detrás de ti,
gracias
por lo de esta noche.
No me agradezcas.
Deberías agradecer a Xie Jiayu.
Al principio solo quería
mirar desde lejos.
Pero ella no se rindió una y otra vez,
y terminé admirándola.
Por eso puse espías alrededor
del Pabellón Xiyue
para garantizar la seguridad.
¿Dónde está Xie Jiayu?
Está herida en el Pabellón Xiyue.
Vizcondesa, espera.
Su Alteza el Rey Águila,
¿quieres arrepentirte?
Hace un momento fue
la Emperatriz Suprema de tu país
quien prometió cancelar
el matrimonio de paz.
Yo siempre cumplo mi palabra.
Nunca me arrepentiré.
Entonces, ¿qué quieres decir?
El día de la competencia,
me enamoré de ti.
Quiero casarme contigo.
Eso es un deseo personal,
no una mentira.
No digas tonterías. Cállate.
Es la costumbre de Beiqin.
Si quieres a alguien,
lo gritas bien alto
para que el cielo lo sepa.
Li Lejun,
con o sin matrimonio de paz,
quiero casarme contigo.
Si no quieres,
no te obligaré.
Si algún día cambias de opinión,
ven a Beiqin a buscarme.
La puerta de mi mansión
siempre estará abierta para ti.
¿Cómo está tu herida?
No pasa nada.
Ruisheng me dio
la mejor medicina,
ni siquiera dejará cicatriz.
Parece que lo logramos.
Gracias por lo de hoy.
¿Por qué me agradeces?
Fuiste tú quien salvó la vida de
la Emperatriz Suprema de Beiqin.
Si algo le hubiera pasado en Jiankang,
las consecuencias habrían sido terribles.
En realidad, solo tuve suerte
y gané la apuesta.
Y si tú, Xiao Wuyi, no quieres hacer algo,
nadie puede hacerlo.
Sabías que me llevé a Yuan Xiaoliu,
así que dejaste que Qing Long y Yan Yue
se quedaran fuera del Pabellón Xiyue.
¿Verdad?
Pero si no hubiera sido
por tu insistencia,
no habríamos llegado a esta situación.
La Emperatriz Suprema de Beiqin
ya ha aceptado
las condiciones de negociaciones.
La Emperatriz Suprema de Beiqin
me dijo que
en realidad nunca quiso que el Rey Águila
obtuviera el apoyo
de la familia real de Ye.
Solo quería ver a Yuan Xiaoliu,
por eso usó esto como moneda de cambio.
¿Crees que Yuan Xiaoliu
y la Emperatriz Suprema de Beiqin
realmente pudieron dejarlo atrás?
¿Qué pasa?
Yizhi...
Quiere verte.
- Yaoyao.
- Mao.
¿Cómo está la herida?
¿Duele mucho?
No pasa nada, no es nada grave.
Por fin, el matrimonio de Lejun
se canceló.
Ustedes dos
ya no tendrán que separarse.
Cuando yo salga contigo de Jiankang,
buscaré otra solución para ella.
Mao,
sé que no te irás.
También sé que
vas a casarte con la señorita Cui.
Aunque ninguno de ustedes me lo dice,
desde que fuiste a la Mansión Cui,
ya lo supe.
Yaoyao.
¿Me odias?
¿Por qué te odiaría?
A veces pienso que
quizás antes era demasiado infantil,
por eso ni tú ni Xiao Wuyi
querían decirme la verdad.
Al principio me enojé un poco.
Tienes esta gran ambición,
¿por qué nunca me la dijiste?
Pero después pensé que
antes siempre era yo
la que quería hacer algo
y te arrastraba a acompañarme,
sin saber nunca lo que tú querías.
Ni siquiera
te conocía realmente.
No es así.
Solo quiero protegerte.
Espero que
vivas toda la vida feliz
y sin preocupaciones,
que nunca tengas que ver la crueldad
de este mundo.
Yaoyao,
¿quieres entrar al palacio?
¿Quieres que sea tu concubina?
Hablo del futuro.
Algún día,
tomaré el poder de verdad.
En ese momento, no habrá familia He,
ni familia Cui,
solo nosotros.
Pienso que
puedes divorciarte de Xiao Wuyi primero.
¿Sabes que hay una Oficina de Máquinas
en el palacio?
Podrías ser funcionaria allí.
¿No te gustan las máquinas
y los artilugios?
¿Cómo podría ser mejor lo de fuera
que lo de dentro del palacio?
Pero no me gusta.
Mao,
este no es el camino que quiero seguir.
Ya soy mayor.
Entre la verdad cruel y el sueño falso,
prefiero la verdad.
Tú solo elegiste
lo que consideras más importante,
así que no tienes
por qué sentirte culpable
ni preocuparte por mí.
¿Entonces todavía te vas a ir?
Pero nunca has salido de Jiankang,
y estarás sola,
- esto…
- El camino está bajo los pies.
Solo caminando lejos
se sabe dónde está el hogar.
Parece que ahora
no puedo retenerte.
Deberías alegrarte
de haber salido con vida.
La Píldora del Hueso de Fénix.
En realidad,
hoy no solo ella quería matarme a mí,
yo también quería matarla a ella.
Fue la aparición de Jiayu
lo que finalmente me lo impidió.
Qué desperdicio.
Jiayu
siempre es tan luminosa,
tan ardiente
que no deja lugar a las sombras
en el corazón.
Hasta da pena ser malo con este mundo.
¿Es por eso
que te enamoraste de ella?
La última vez que vi a alguien beber así
fue en Jiuzhang Yuan,
cuando no había salida.
Ahora que ella no planea irse,
¿es posible que tú y ella…?
No me queda mucho tiempo.
Xie Jiayu…
Xie Jiayu no es mi responsabilidad,
y nunca he esperado nada de eso.
Le prometí a su madre
que no la involucraría en peligros.
¿No te lo dije?
Les he leído el destino.
El destino entre tú y ella
no terminará aquí.
Ustedes son...
No creo en el destino.
Si el destino me da algo
que no me pertenece,
entonces yo mismo...
¿Qué harás?
Lo cortaré.
¿Cortarlo?
Has vuelto.
¿Por qué no has descansado todavía?
Esta noche
la luna está hermosa.
¿Ya arreglaste todo
con Yizhi?
Quizás los gorriones como nosotros
y las cigüeñas como ustedes
no somos del mismo camino.
Las cigüeñas tienen ambiciones,
pero los gorriones
también tienen dignidad.
Xie Jiayu.
Eres admirable.
He decidido tomar a Yuan Xiaoliu
como maestro.
A partir de ahora,
le seguiré para perfeccionar
la creación de mecanismos.
Quiero salir de Jiankang.
Quizás incluso vaya a tu Beifu.
Xiao Wuyi,
la Forja Cangfeng de Yuan Xiaoliu
me viene muy bien.
¿Puedes pedirle que me dé la mitad?
¿Quién te dijo que la Forja Cangfeng
era de Yuan Xiaoliu?
Entonces, ¿de quién es?
Es mía.
Entonces, ¿puedes darme la mitad
de tu Forja Cangfeng?
Total, cuando te vayas al Norte,
ya no la vas a usar.
Déjame pensar.
¿Hace falta pensarlo?
¿Por qué no?
Aunque yo no esté en casa,
la casa sigue siendo mía.
Con esa actitud tan mezquina,
no me extraña que no encuentres
a nadie que quieras.
Ya tengo tres esposas
y concubinas en mi casa,
suficiente molestia.
¿Nosotras tres
tenemos algo que ver contigo?
Si sigues así,
vas a terminar como
una estrella solitaria y maldita.
Si algún día mueres en batalla,
ni siquiera tendrás quien te entierre.
El cielo y la tierra como tumba
también tienen su encanto.
No necesito compañía,
ni mucho menos debilidades.
No me creo que no tengas
a alguien que te guste.
No, no, no.
Tu mirada...
Seguro que te gusta alguien.
¿Cómo es ella?
Cuéntame.
¿Qué tiene que ver contigo?
Solo los chismes.
Precisamente pregunto
porque no es asunto mío.
¿Por qué me miras?
De todos modos,
es más guapa que tú,
más sensata que tú,
mejor en todo que tú.
Imposible.
En este mundo,
no puede existir alguien así.
¿No le escribiste
una carta de divorcio a Yuanji?
Antes de que te vayas al Norte,
escríbeme una a mí también.
¿No dijiste que no tenías prisa por irte?
¿Para qué quieres una carta de divorcio?
No finjas.
El otro día vi tus borradores
en el escritorio.
Haz una buena obra de una vez.
¿Quién te dijo que soy buena persona?
¿No decías antes que
me burlaría de ti
desde el fondo de mi corazón?
¿Cómo podría ser una buena persona?
[Dirección de Huéspedes Extranjeros]
Mu Lianyu,
atentaste contra mi vida
y cometiste traición.
Según la ley, tu castigo es la ejecución
de los nueve linajes.
Pero estoy dispuesta
a perdonarte la vida
porque eres un pilar de Beiqin.
Este reino de Beiqin
aún necesita tu espada ensangrentada
para protegerlo.
Gracias por no matarme, Su Majestad.
Este registro contiene
las líneas secretas de Beiqin que
aún no se han eliminado.
Te lo entrego todo.
Y Xie Huaigui,
su obsesión
por la venganza de los clanes An y Lu
es el cuchillo más afilado
para agitar Jiankang
y obstaculizar
la expedición al norte de Ye.
Tú sabes
cómo usarlo.
Su Majestad,
me atrevo a preguntar una cosa más.
¿El caso de traición del Rey Youxian
fue una prueba irrefutable
o una injusticia histórica?
Fue una injusticia, por supuesto.
Si no, ¿por qué Mulian Ying
me odiaría tanto?
Porque fui yo quien presentó
esta conspiración
ante el difunto emperador.
Y fui yo quien exterminó
a toda la familia Mulian.
♪ El pasado es polvo,
todos somos viajeros ♪
Sin arrepentimiento al mover la pieza,
entre buscar y obtener ♪
♪ El contorno del tiempo
ya está desgastado ♪
♪ Mitad elección, mitad tiempo perdido ♪
♪ Si el destino es tan frágil,
¿qué sentido tiene el bien y el mal? ♪
♪ Todos viven atados a su obsesión ♪
♪ Amar y odiar,
como arena en el viento, se fue ♪
♪ Juzgar lo correcto y lo erróneo,
no hay razón que lo explique ♪
♪ Esta vida es solo el fruto
de la causa que se siembra ♪
El Informe
sobre la Reforma del Ejército del Norte,
♪ El pasado se ahoga,
no hay por qué aferrarse ♪
discutido por todos los ministros
del Tribunal de Justicia,
♪ El corazón es prisión,
sin deseo, te liberas ♪
presentado por el regente
y revisado por Su Majestad.
♪ ¿Para qué desvelar el secreto?
No preguntes por el origen ni la razón ♪
El Informe
sobre la Reforma del Ejército del Norte
presentado por Xiao Wuyi,
general de Beifu, es excelente.
Su Majestad lo ha aprobado.
Se nombra a Xiao Wuyi, general de Beifu,
como Comandante de las Seis Prefecturas,
con plena autoridad militar
y administrativa de Beifu,
bajo la supervisión del regente.
Se insta a que los suministros de caballos
y alimentos de cada prefectura
se coordinen
sin demora.
♪ Si el destino es tan frágil,
¿qué sentido tiene el bien y el mal? ♪
Xiao Wuyi debe regresar inmediatamente
al Norte con sus tropas.
Xiao Yao asumirá el cargo
de Supervisor de los Canales y Aguas,
♪ Todos viven atados a su obsesión ♪
a cargo de los suministros militares
y el mantenimiento de las rutas.
Este es el edicto.
♪ Amar y odiar,
como arena en el viento, se fue ♪
Gracias, Su Alteza.
♪ Juzgar lo correcto y lo erróneo,
no hay razón que lo explique ♪
♪ Esta vida es solo el fruto
de la causa que se siembra ♪